---
title: 《进化：从孤胆极客到高效团队》
date: 2021-08-28 11:51:34
tags: 读书
categories: 读书
---


## 章节：天才神话


> 工作的闪亮成果。（Unix系统本身也不是完全由肯·汤普森和


## 章节：隐藏是有害的


> 拥有不受干扰的时间并没有错，但用这些时间来做错误的事情就是浪费时间。


## 章节：快速失败和迭代


> 我们认为，如果从来不犯错误，说明你没有足够的创新性去承担足够的风险。在我们看来，失败为下一次的努力提供了学习和改进的最佳机会。


> 请记住，将失败完备地记录下来，还可以让别人（在现在及将来）更容易了解当时发生了什么并避免重复历史。不要擦除你的足迹，照亮来路，以便后来者追随！


> 一份完备的事后分析报告应包含以下内容：
> •概述
> •从发现问题，调查问题，到解决问题的时间线


> •事件发生的主要原因
> •影响和损失估计
> •立即解决问题的一系列措施
> •预防事件再次发生的一系列措施
> •吸取的经验教训


## 章节：接受改变


> 但是每个人都可以回想一下一起工作过的特别固执的人。别人越是试图说服他，他反而更加固执。


## 章节：团队文化的重要性


> 虽然创始人和领导者通常会关注团队文化的健康，但团队的每个成员都应参与其中，担负起定义、维护、保护团队文化的责任。


## 章节：成功团队文化的沟通模式


> 关于沟通有一个通用准则：人少时使用同步沟通（如会议和电话会议），人多时使用异步沟通（如邮件、问题跟踪系统、文档注释）。


## 章节：代码注释


> 注释应当关注代码如此实现的理由，而不是代码的功能。


> —保持风格一致比选用何种风格更为重要


> 降低代码复杂度


> 代码风格，亦为可读性，是管理C++代码的约定。


## 章节：每次提交必有审阅


> 每次提交必有审阅


## 章节：以诚相待


> 在提供直接反馈或批评意见时，要想确保消息传达到位，表达方式是关键。如果让对方产生反感，他就不会思考该如何改进，而是想方设法与你辩解，证明你说得不对


## 章节：关注幸福度


> 然后了解每位工程师是否得到了完成工作所需的各项条件。


## 章节：内在激励和外在激励


> 当然，如果缺乏工作目标，则自主性再强，卓越性再高，也无法激励一个人，因此你需要为其工作提供目标。很多人所做的产品意义深远，但他们却无法体会该产品对公司、客户甚至全世界可能产生的积极影响。即使产品产生的影响可能不那么大，你也可以探索该工作的意义并传达给团队成员，以激励大家


> 如果你能帮助团队成员看到自己所从事工作的意义，就能极大地提高大家的主动性和效率


## 章节：自大


> 事情的关键并不是谁对谁错，而是不同意见是否必须得出结论，是否值得花时间继续讨论。请时刻提醒自己这类问题。在


## 章节：不要喂食能量生物


> 。这一策略对故意捣乱的人（即那些有意激怒你或团队的人）特别有效。你回应得越多，对方消耗你的能量就越多，你浪费的时间也就越多。最好的简单方法通常是保持沉默。不管你有多想用一句一针见血的回应置对方于死地，请尽量克制。


## 章节：学会向上管理


> 开始将工作分为“进攻性”和“防御性”。进攻性工作通常是新用户可见的功能——容易展示给外人并使大家兴奋的漂亮东西，或者是可以提高产品吸引力的可见改进（例如，改进的用户界面，更短的响应时间）。防御性工作针对的是产品的长期健康（例如，代码重构、功能重写、格式修改、数据迁移，或者改进的紧急情况监控）。


> 全部工作时间的三分之一到二分之一。超出这个范围都是自寻死路。


## 章节：设计很重要


> —你的产品需要漂亮的外观而且使用要简单方便。如今，


## 章节：以用户为先


> “以用户为先”的意思是，你和团队应当在产品开发中付出一切努力，令用户使用产品更容易。


## 章节：速度不容忽视


> ！降低延迟是提高使用量，保持用户满意度的最佳方法之一。正如谷歌创始人喜欢说的一样：“速度是一个功能。”


## 章节：耐心


> 最关键的倾听技巧在于学会理解人们想说的是什么，而不一定要试图解释他们实际说的是什么。这不仅需要一些语言翻译，而且还需要情商，以及读心术。


## 章节：创造信任和愉快


> 不存在所谓的暂时失去诚信


> 关注你的长期形象，而非短期便利。


## 章节：记住用户


> 本章讨论了很多想法，但最后可归结为三个简单概念。
> 市场营销
> 了解人们对软件的看法；这决定了他们会不会愿意尝试。
> 产品设计
> 如果软件做不到容易尝试、速度快、友好，而且用户面广，用户就会流失。
> 客户服务
> 主动与用户建立长期的良好关系能影响软件的演化和用户保持率。